برسیم به این بی‌نهایت در بی‌نهایتی که خداوند برای ما مقدر کرده در عالی‌ترین سطوح لذت و بهجت و سرور و عافیت و قوت برسیم.
تنها راهش را قرآن معرفی می‌کند در سلوک همراه با پیامبران و امامان.
اینه که تا می‌توانیم باید این رابطه را برقرار کنیم.
این رابطه را باید تقویت کنیم.
یکی از مهم‌ترین راهکارهای برقراری ارتباط انسان با امامان، با نور و علی‌نور ولایت و امامت، زیارت امامان معصومه.
این زیارت که تبدیل به یک سنت زیبا و همیشگی بین شیعیان و محبان آلالله، محبان اهل بهج شده، یک عرفان عمیقی پشت سرشه.
فقط یک رابطه‌ی عرض ارادت و محبت یک محب به ساحت امام نیست، یک سلوک نورانی علی‌الله هست همراه با نور و علی‌نور ولایت و امامت، یک تجدید عهد و پیمان ولایت و امامت است با ساحت اون امام معصوم.
یعنی ما آمدیم بگیم محضره راه کنیم.
حضرت عمامرضا، سیدن‌العطوف، ابان‌الرعوف، حضرت علی بن مسررضا، علیه‌العلاف و تیهت وسنان، که تمام راه‌های دیگر باطل، تمام سلوک‌های دیگر باطل، تنها سلوک رحمانی قرآنی مورد تأیید الله جل و جلاله، که خداوند تقدیر کرده ما را تربیت کند، هدایت کند، نورانیت بده، عزت بده، برکت بده.
عاقبت به خیری بده، در افق خالدین و فیها ابدا، به بالاترین درجه آت بهشتی، در محضر خود پیامبران و امامان معصوم برسانه، تنها راه پیروی و همراهی با ولایت و امامت...
ما آمدیم تجدید عهد ولایت و امامت، تجدید عهد اطاعت، با این بیان کسی که می‌آید به زیارت عمامرضا علیه‌العلاف و تیهت وسنان و برمی‌گرده.
هیچ تغییری نمی‌کند، اخلاق او هیچ ارتقایی ندارد، روش‌های او، منش‌های او، نگرش‌های او، ارتقا پیدا نمی‌کند، اوج نمی‌گیرد، تغییر خواست مثبتی دیده نمی‌شود، این به حقیقت زیارت نرسیده.
آمده زیارت کرده، در و دیوار را زیارت کرده، زریح فولادی را زیارت کرده، صاحب این زیارت را...
که تشرفه چهره به چهره و چشم در چشم است زیارت.
امامرضا حاضر ناظر... گویا چشم در چهره، چهره به چهره رسیدیم محضر امام.
بد حقیقت زیارت، اومدم تجدید عهد کنم، تجدید پیامان کنم از شما قوت نورانی بگیرم، که یک لحظه از مسیر شما خارج نشم، از پیروی شما و همراهی شما.
زایری که می‌آید زیارت می‌کند اما دستورات امامرضا را زیر پا می‌گذارد، در و دیوار را زیارت کرده، صاحب این حرم را که زیارت نکرد.
تجدید عهد کرده با در و دیوار حرم، نه با صاحب این حرم.
خب امامرضا علیه حالا فطریح ترسنی یکی از توصیه‌های اصلی‌شان این بوده، لا تا اخرا نسلات که از اول وقت‌ها ابد و...
هیچ وقت در هیچ حالی...
هرگز، ابدا، اصلا و ابدا، در هیچ حالی نماز تو از اول وقت به تأخیر می‌انداز.
خب زایری که می‌آید زیارت می‌کند، اما نه تنها اهل نماز اول وقت نیست، نمازش همین‌طور روزهای متمادی غذا می‌شود.
سهل‌انگار نسبت به نمازه، بی‌غیرت نسبت به نمازه، این به حقیقت زیارت نرسیده، به عرفان زیارت نرسیده.
زیارت تجدید عهد ما با ساحت بلایت و امامت است برای رسیدن به تمام عزت‌ها و برکت‌هایی که خداوند برای این وجود مبارک کوسری تقدیر کرده، انا اعطینا کالکوفر، انسان وجود کوسری است.
اگر در وجود پیامبر اکلم به منصه‌ی ظهور می‌رسد خیر کسیر، آوره‌ی ما هم اگر بخواهیم به این خیر کسیر برسیم، به این برکت برسیم، به این عزت‌ها برسیم، راه پیروی از اهل بیت اسمت لطارد، زیارت یکی از مهم‌ترین راه‌های تقویت ارتباط با ساحت بلایت و امامت.
خود سیدان الاعطوفبان رئوف از عطل علی ابن مسر ازای حدیث بسیار زیبا و منحصر به فرد فوق طلایی دارند در رابط با زیارت، بعد کلید واژه‌ی عهد یعنی عهد و پیمان بستند با زیارت توی این حدیث تلفیق می‌شود یعنی حقیقت زیارت تجدید عهد است، تجدید پیمان است در اطاعت و همراهی را دارد می‌کند.
سبک زندگی ما به شیء امام رضایی، سبک بندگی ما به شیء امام رضایی، اخلاق ما به شیء امام رضایی، گفتار ما، رفتار ما به شیء امام رضایی، حدیث را دقت بفرمید.
قال مولانا علی ابن مسر رضای ما را تضامن، علی‌ها لاف و طیت وسنان، انا لکل امام اهدان فی عنق اولیائه و شیعته.
هر امامی یک عهد و پیمانی دارد بر گردن دوستانش و شیعیانش و انما من تمام الوفاء بالعهد و حسن‌العدا زیارت غبورهم.
یکی از شروط این که این عهد و پیمان به بهترین وجه ادا بشود، وفای به عهد و پیمان بشود با تمامیت.
و حسن تجدید عهد و پیمان بشود، این زیارت غبور اون امام معصومه.
یعنی زیارت ما نسبت به مولانا علی ابن مسر رضا، این عهد است.
اعلان وفاداری ما است به عهد ولایت، امامت، اطاعت، پیروی و همراهی با امام رضا.
این باعث می‌شود که ما در آخرت هم در درجات بهشتی، همراه امامان مجانی را دادیم.
اذا از نصب آن او محسوب علیه السلام باشیم.
کسی بهشتی می‌شود که بهشتی زندگی کند.
کسی هم‌منزل می‌شود در بهشت با امام رضا علیه حالاف و تیاطره‌ی استانه که در دنیا امام رضایی زندگی کند.
ما چقدر به این مفاهم نیاز داریم؟
چقدر باید این‌ها را تلقین بکنیم مرتب توی ذهن‌مان تا از یک لایه سطحی و روتین در زیارت‌ها عبور بکنیم.
به عمق عرفان و شکران زیارت امامان و زیارت امام رضا علیه السلام تو از سلام برسیم.
زیارت تجدید عهد و پیمان است. هم‌احدیث با سبک زندگی امامانه، با سبک بندگی امامانه.
تجلی اوج فرازهای زیارت آشوران، زیارت امام معصوم، تجلی این فرازه.
اللهم اهینا حیاط محمد و آل محمد و امتنا ممات محمد و آل محمد.
یعنی خدا یاد زندگی ما را زندگی پیامبر و آل پیامبر قرار بدهد. مرگ ما را مرگ پیامبر و آل پیامبر قرار بدهد.
یکی از شاخصه‌های زندگی پیامبر و آل پیامبر، زندگی امامان معصوم، ظلم‌سطیزی و ظالم‌سطیزی است.
به سر سوزنی ظلم در حق انسان رضایت نمی‌دادند.
مگر می‌شود کسی عاشق امامرضا باشد، پیرو امامرضا باشد، شیعه و محب امامرضا باشد،
بد در مقابل ظلم ظالمان و مستکبران و فرعون‌های عالم در حق انسان، در حق مظلومان جهان بخواهد بی‌خیال باشد، بی‌طرف باشد.
شاخصه‌ی زندگی امامان ظالم ستیزانست، ظلم ستیزانست، دیدر سلوک اجتماعی، سلوک سیاسی ما، سلوک خانوادگی ما، سلوک فرهنگی ما، اقتصادی ما، همه رنگ و بو پیدا می‌کند، جهت پیدا می‌کند با زیارت امامرضا.
می‌دهیم هم‌عهد بشیم با سبک زندگی امامرضایی، با سبک زندگی حسینی، با سبک زندگی امیرالمؤمنینی،
در عرصه‌ی سلوک فردی، امامرضا علی‌حالاف و تایت‌وستانای چند تا دستورات کلیدی دارند.
از جمله همین دستور به نماز اول وقت، می‌آییم زیارت، همه‌عهد می‌شویم با نماز اول وقت، همه‌عهد می‌شویم با دستور امامرضا به اینکه اصلا و ابد و تحت هیچ شرایط نماز تو از اول وقت به تأخیر می‌اندازد.
دوام، می‌فرمایند بر شما باد به نماز جماعت که برتری هر رکت از آن دو هزار برابر است.
ظاعر امامرضا هم هم‌عهد می‌شود با نماز اول وقت، هم هم‌عهد می‌شود با نماز جماعت.
یعنی یک غیرتی، یک همیتی، یک جدیتی که تا بتواند در حد امکان نمازشو به جماعت بخوند.
مولاس، امام، مربیه، مربیه الیه.
آقا، عمر طولانی با عزت می‌خواهم، ثروت‌های پر برکت می‌خواهم، مربی است که هیچ جهتی از زندگی و بندگی ما را فروگذار نمی‌کند.
می‌گوی آقا عمر طولانی با عزت می‌خواهم، ثروت‌های پر برکت می‌خواهم، می‌گوی هم عهد و پیمان شو با ما در مداومت بر نماز شب.
ما برایت تضمین می‌کنیم عمر طولانی با عزت را و ثروت‌های پر برکت را از منظر امامان از منظر امامرضا آقا تحصیل ثروت پر برکت به دویدن زیادی نیست در شرق و غرب عالم شمال جنوب بدوی حتی تاجر بین‌المللی باشی بله یک حرکت مناسبی را می‌خواهد از تو حرکت از خدا برکت اما به دویدن زیادی نیست یک سر و اسراری دارد یکی نماز شب است یکی نمازهای اول وقت است
ویژه نماز صبح اول وقت و دوم بیداری بین‌الطلوعین با ذکرالله که آنجا می‌فرماید که احیای بین‌الطلوعین با ذکرالله با تلاوت کتابالله که خود امامرضا دستوری دارند به شیعیان و محبان می‌فرمایند روزتان را با تلاوت پنجاه آیه از قرآن آغاز بکنید این به روزتان برکت می‌دهد به ثروتتان به کسب و کارتان به خانوادتان به رفت و آمدتان
سه ساعت از ما زایرانی که زیارت می‌کنیم امامرضا را هم‌عهد و فیمان این دستور امامرضا امروزمون را با تلاوت پنجاه آیه از قرآن آغاز بکنیم بعد می‌فرماید که بیداری بین‌الطلوعین با ذکرالله در رساندن رزق و روزی و برکت از فضل خدا برتر از تجارت شبانه‌روزی در شرق و غرب عالمه از اینکه شما تاجر بین‌المللی به شبانه‌روز بدهدی شبانه‌روز هی تدبیر بدهدی
بکنی هی بنویسی هی بالا و پایین بکنی تلاش اقتصادی داشته باشی می‌گه خداوند متعال برای شما یک روزی مقدری قرار داده اینو در هر حالت به شما می‌رسوند بالاتر از آن برتر از آن دنبال ثروت‌های پروسعت پربرکتی باید از فضل خدا بطلبی و سعلالله من فضله و وقت تمنا از فضل خدا یکی سحرگاهان
یکی بین‌الطلوعینه عرفان زیارت امامرضا ما به ما می‌گه زیارت امامرضا یعنی هم‌عهدی با خود امامرضا حتی در سبک خوابیدن مدیریت زمان خواب خواب‌های برکت‌ساز داریم خواب‌های برکت‌سوز داریم خواب بین‌الطلوعین ریشه‌ی تمام برکت‌ها و عزت‌ها و ثروت‌های پربرکت انسان را می‌سوزانه خب یک عمضایر امامرضا باشی اما با این نگرش همراه نچی با این روش همراه
باید می‌گویی من چرا برکت پیدا نکردم چرا عزت پیدا نکردم چون زیارت نکردی به معنای واقعی زیارت ظاهری بوده یک خواب پر برکت داریم یک سوم میانی شب از اذان مغرب تا اذان صبح را حساب کن یک سوم میانی شب باید وقت ویداری امامرضا دو ساعت به اذان صبح باید همراه بشیم شیعگی یعنی معیت همراهی اطاعت همراهانه فضل الهی که بی‌نهایت در بی‌نهایت
توی ماه رجب به ما یاد دادند در این دعای پرعظمت که می‌گویی اعطنی به مسالتی یاک جمیع خیر دنیا و خیر الاخره خدایا با این تمنات تمام خیرات و خوبی‌های دنیا و آخرت را یه جا به من بده و صف‌انی به مسالتی یاک جمیع شر دنیا و شر الاخره با این مسالت و تمنات و دعا تمام بدی‌های دنیا و آخرت را یکجا از من دفع کن و یه ادامه‌ایی دارد که ما می‌فهمونه کسی به تمام
خیرات دنیا و آخرت برسد تمام بدی‌های دنیا و آخرت هم ازش دفع بشود باز از فضل بی‌نهایت در بی‌نهایت خدا می‌تواند نصیب داشته باشد انتهای دعا و زدنی من فضل کیاو کریم خدای زیادتر بده از فضل خودت بگید چگونه ما متصل بشویم به فضل خدا که عرصهٔ تضاعف‌ها کسرت‌ها ورکت‌ها عزت‌های اصلی عالمه
ما دلخوش کردیم به روزی‌های اندک مقدر گنجشکی اما مؤمن حقیقی می‌گه به رحمتی و فضلهی فلیفره المؤمنون فرح و شادی و شادمانی و دلخوشی مؤمنان حقیقی به رحمت و فضل الهیه چه جور متصل بشویم به ساعت فضل الهی با سهرخیز بودن به سبک امامرضا به سبک امامان
این معنی زیارت عوض شد عزیز دلم خواهرم برادرم خیلی جدی شد درگیر کرد لحظه‌لحظه زندگی و بندگی ما را تو نیست اینجا خیلی‌ها زیارت که نمی‌کنند یک سیاهت می‌کنند یک مسافرتی یک سیاهتی گشت و گذاری توی حرم امامرضا دیدن آینه‌کاری‌ها و ظریف و حینه‌ها و یک عالیت و مدد دوباره برهم می‌گویند سر همون زندگی غیر الهی غیر قرآنی می‌تواند بر شما با
حاضرین عهد امامرضا بود بعد از هر نمازی و قبل از هر تعقیباتی. به سجده می‌رفتند؟ سه مرتبه حداقل شکرا بالله شکرا بالله شکرا بالله زیارت زیارت امامرضا این خدا یا من آمدم امامرضایی ریشم درست مثل امامرضا ریشم مثل امامرضا علیه السلام زندگی کنم مثل امامرضا علیه السلام بندگی کنم
کسی که بعد از نماز واجب سر به سجده می‌زده سه مرتبه شکراً لله، این هم‌عهده با مربی، مربی اعلا، الله جل و جلاله، سبحان و ربی اعلی، دست در دست مربی که خدا تعیین کرده، دست در دست اهل بیت و امامان معصوم، بر شما باد به هنگام خیر و نعمت مداومت بر ذکر اللهم سلم و تممم، می‌فرود هر وقت یک نعمتی از خدا به یادتان اومد،
دستور خدایی نه، بشینید نعمت‌های خدا را به یاد خودتان بیارید، یادآوری کنید نعمت‌های خدا را بر خودتان، من در این یادآوری، وقتی نعمت‌های خدا را یادآوری کردیم، مطاومت کن بر ذکر اللهم سلم و تممم، یعنی خدا یا این نعمت‌ها را به سلامت و آفیت، به تمامیت و برکت برسان، امام رضا علیه السلام به ما یاد می‌دهد، اصل نعمت‌ها،
یه موهبته، اینکه این نعمت آفت نخورد، با سلامت، با آفیت، با برکت به تمامیت برسان، یه نعمت دیگر از این را بعد از خدا بخواهی،
اللهم سلم و تممم یکی از ذکره‌های شاکرانه همیشگی امام رضا علیه السلام بوده، رسیه‌ی ایان محبان توصیه می‌کردند مرتب از خدا این گونه بخواهی،
بر شما باد به تلاوت پنجاه آیه از قرآن در تعقیبات نماز صبح، نماز صبح بتون اول وقت باشه، در بین و طلوعین، یکی از مهم‌ترین تعقیباتتون آن سوا قرآن باشه، قرآن، قرآن، و ما ادرا و کمال قرآن، کی می‌فهمی قرآن را، عزمتش را، عزتش را، برکتش را، چگونه می‌تواند انسان را غرق ثروت بکن.
و غلی مبالغه است از خواندن، یعنی خواندنی‌ترین کتاب به جهان، یک بار محض رضای خدا از خودمان بپرسیم، ما چقدر کتاب خواندیم تو عمر ما؟ چقدر دل دادیم به کتاب‌های دیگر؟ چقدر سرمایه‌گذاری کردیم برای خریدش و وقت گذاشتیم برای خواندنش، اما برای خواندنی‌ترین کتاب به جهان قرآن، چقدر وقت گذاشتیم؟
امامرضا ما را می‌بریم گویی از این خواندنی‌ترین از این مبارک‌ترین از این پر برکت‌ترین از این عزت‌بخش‌ترین کتاب جهان غافل نشو هر روز هم عهد و فیمان شو با قرآن با طلاعت پنجاه آید بر شما باد به کثرت استغفار بر شما باد به ترک گناه بر شما باد به کثرت صلوات و آستان مخمد و آل مخمد
دو توصیه پایانی را خیلی سریع عرض می‌کنم یکی امامرضا علیه حالاف و طی توسطنا برای آن یاران شیعیان و محبان و اصحاب خواست‌الخواست خودشان مثلا مثل یونس ابن عبدالرحمانی که گفتند سلمان زمانه خودش بوده سلمان امامرضا بوده برای آنها دو سه تا دستور خیلی ویژه صادر کردند می‌فرمودند ارتباط خودتان را با صحاحت حضرت بقیت‌اللهلعظم بر آن دستور خودشان برخوردند.
در قرار بکنید یک زیارتی دادند که جناب شیخ عباس قومی بلافاصله بعد از دعای عهد در مفاتیحالجنان آورده نام خواستی برای این زیارت که از لسان متحر امامرضا علیه السلامه نگذاشته برگذاشت زیارت حضرت صاحبالامر با اللهمت فعالولیه که آغاز می‌شود امامرضا دست شیعیان و محبان خواست‌الخواست خودش را برخوردند.
قبل از این که حضرت بقیت‌الله مولای ما امام‌الزمان به دنیا بیاد می‌گذاشته تو دست امام‌الزمان گفته با این آقا ارتباط بردهد.
جا امر امامت و ولایت فرازمانیه فرامکانیه این دعا را احیا بکنید.
آنجا اوج اون دعا امامرضا به ما یاد می‌دهد اصلی‌ترین تمنای شیعه، اصلی‌ترین دعای شیعه که فربرکت‌ترین است، عزت‌بخشترین است، عافیت‌بخشترین است این است.
اللهم مسلک بنا علیه دیهم نها جلو خدا خدایا این دست ما را بگیر بگذار تو دو دست هدایت و تربیت حضرت بقیت‌الله دست ما را در دست حضرت بقیت‌الله بگذار و سلوک بده.
سلوک قرآنی، سلوک نورانی است با نور و علیه نور ولایت و امامت نور و امام بعد امام یهدالله به نور ولایتنا من یشا. دستور امامرضا است.
این می‌گه تمنای خود من امامرضا فقط نمایشی نیست آموزشی نیست تمنای تمام پیامبران و امامان جهان سلوک وقیت‌اللهی بوده به شیعهانم یاد می‌دهد از عزت وقیت‌الله غفلت نکنید.
تا نیایی ایگره از کار بشر وا نشود منجی و نجات‌بخش علایتان را فراموش نکنید تا می‌توانید ارتباط برقرار کنید.
یک جای دیگر ما را همراه می‌کنند با خواهر مکرمشان حضرت فاطمه معصومه سلامالله علیه جلوات نوران علیه نور ولایت و امامت را تسجیح می‌دهند می‌فرمانند من زار اختی المعصومه به قم که من زارنی.
کسی که خواهرم حضرت معصومه را در قم زیارت کند.
مثل این است که من امامرضا را زیارت کرده باشد.
یعنی دوباره زیارتنامه صادر می‌کنند و در او زیارتنامه به ما یاد می‌دهند از خدا بخواهید.
از همین الان شفاعت خواهرم حضرت معصومه را نه تنها برای دنیاتان برای مادیاتتان برای معنویاتتان برای ابدیتتان برای درجات تلاشتیتان ذخیره کنید.
بگید یا فاطمه اشفعیلی فیل جنه ای فاطمه معصومه اخدالامام خواهر امامرضا که مقامات داری شانم منشین شعونات داری در نزد خدا آبرو داری اعتبار داری از اعتبار خودت مایه بگذار من را شفاعت کن.
تعجیل در فرج امام الزمان سلامتی وجود متحرشان باشیم در شمار بهترین یاران یاوران پر بصیرت پر استقامت آستان نور و نور ولایت و امامت.
تعجیل در فرج امام الزمان سلامتی وجود متحرشان باشیم داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار داری اعتبار د
لئن شکاتم لئزید انکم و لئن کفاتم اونا ز بیل شدید...
منت خدایی را عز و جلو که طاعتش موجب غربت است و به شکرندش مزید بنیمه...
الحمدلله، الحمدلله، الحمدلله، الحمدلله...
هر عمل خیری انجام می‌دهی، شکر خدا را بکن ممنون با... همه اینها برنامه تربیت من و توست؟
الحمدلله، الحمدلله...
خوب عزیزان وقت‌هایم رسیده که با برنامه‌ی به رنگ آینه همراه بشویم.
سیره‌ی پیامبر بزرگوار اسلام، حضرت محمد مصطفی، صلوات‌الله علیه باله...
محمدی، محمدی...
در پرتو آراسته شدن به منش نبوی، زلال می‌شویم به روشنی آفتاب و به رنگ آینه...
اگر روی طلب زائینه‌ی...
منی نگردانی...
فساد از دل فروشویی...
دورت جان بر افشانی...
با نام و یاد خدای بزرگ و مهربان، سلام به شما دوستان شنونده‌ی برنامه‌ی به رنگ آینه...
انشاالله هر کجا که هستیم موفق و پیروز باشیم در خدمت شما هستیم با موضوعی که...
می‌خواهیم تقدمتان بکنیم و راجع به خوش‌قولی هست...
ببینیم که نظریات عزیزانمون چه خواهد بود در پایان برنامه‌ام که طبق روال همیشگی...
کارشناس خوب برنامه برای ما صحبت‌هایی را خواهند داشت...
به نظر من یکی از مسائل مهمی که در زندگی روزمعره‌ی ما وجود دارد و زیادم بهش توجه نمی‌کنی...
مسئله‌ی خوش‌قولی هستش...
یعنی ارزش گذاشتن به وقت و به فرد مقابلی که برایمان مهم است...
من فکر می‌کنم که خوش‌قولی هم...در واقع می‌توانیم یک جور بگیم که کسی که خوش‌قوله...می‌توانیم بگیم آدم منظمی...
و اگر آدم‌ها نظمی داشته باشند توی زندگی‌شان می‌توانند به موقع خودشان را حالا سر قرارشان یا آن عهد و پیمانی که دارند...بر بهش عمل بکنند و برسانند...
من فکر می‌آمیم که خوش‌قولی می‌تواند خیلی مؤثر باشد توی جامعه‌ی امروز ما...ولی متاسفا توی جامعه‌ی امروزی زیاد بهش اهمیت داده می‌شود...او نه فکر می‌آمیم بخاطر این است که هر کسی فقط به خودش فکر می‌کند...زیاد طرف مقابلی را در نظر نمی‌گیرد که چه حسی بهش دست می‌دهد...بالفرد مثلاً من یک قراری دارم با دوستم اما خودم به موقع سر قرار نمی‌توانم به راحتی ا
نگار دارید می‌خواهید به وعده‌ای برسید...چقدر خوش‌قولی و در واقع به وعده‌عمل کردن برای ما مهم هسته؟
حضرت علیه علیه‌سلام می‌فرماند که لا عهد لهو لا دین لهو...کسی که در واقع به عهدش وفانه می‌کند دین هم ندارد...سپارش‌هایی که معصومین علیه‌سلام در این زمینه کردند شبیه همین حدیث است...باید خود آدم خودش را جای کسی که بهش قولی داده و به جای آن بگذارد و ببیند چه وضعیتی برای...زمانی که یک نفر قول داده و فرد بخواهد به آن قول عمل نکند چه وضعیتی برایش پیش می‌آ
قول دادم که به این نفر مشاوره بدهم...دارم بادو می‌روم تو اتاق که آنجا ایشان یک مرتبه پشت در نماند...خب الا اگر ایشان بیاین آنجا و ببینند واقعاً من نیامدم...ببینید چه وضعیتی هست...زور نرفتم خانه در سازمان ماندند که زور بیاین و مشاوره بگیرند سر این ساعتی...چه قدر خوش‌قولی تأثیر دارد در ارتباط جمعی افراد...باعثی جلب اعتماد می‌شود...باید فهمید...یعنی ببینید
سازمان نسبت به قولی که من به اون سازمان می‌دهم که من در این تاریخ فلان کار را تحویل می‌دهم...این باعث می‌شود که هم اعتماد سازمانی می‌توانم جلب بکنم...به همین که بلاز کاری برام بهتر است...حضرت حالی فرض کن کاری را به من می‌سپارید...می‌گید آقا این را من...پس این را فرض کن سه روز دیگر باید از شما تحویل بگیرم...اگر من نتوانم در اون سه روز این کار را برای شما انجام بدهم
من در واقع دورگین روزی که به من می‌رسیده...از این تاریخ باعث سلو روزی بشود...یکی از مسائلی که فکر می‌کنم سبقهٔ دینی هم باید داشته باشد...همین مسئلهٔ خوش‌قولی و وفای به عهد هست...ما در روایات اسلامی داریم که یکی از ویژگی‌های مؤمنان وفای به عهدشان هست...و از طرف می‌بینیم که در خود قرآن هم...خداوند به بعض چیزها انسان‌ها را وعده داده...معلم اولیٔ ما خداوند
و در قیامت به همهٔ این وعده‌ها...رسیدگی بشود به وعیدها و وعده‌ها و همهٔ این‌ها مورد توجه قرار بگیرد...پس ما از معلم خودمان باید درس بگیریم اینکه وفای به عهد و در واقع خوش‌قول بودن نسبت به عهدها و پیمان‌هایی که می‌بندیم را بیشتر مورد ترکیب کردیم...دوستان عزیز صحبت‌های کارچناس محترم برنامه حضرت عطرت الاسلام و المسلمین حاجقهٔ محدثی را با همد
موسیقی موسیقی